일단 세션에 시작하기에 앞서 중요한
공지를 하나 해 드리자면 다음 주에
이제 인스타그램 우리 비즈하이
프로젝트가 정식으로 시작이 될 겁니다
그래 가지고 다음 주 1일요일 세션은
빅 빅트 진행을 할 거고요 빅트 이제
어떤 대행사들이 있고 여러분이이 BJ
상품 인스타그램 가지고 사업을 하려면
어떤 사람들한테 컨택을 해야 되는지
그리고 그 방법과 뭐 여러 가지
노하우들을 여러분한테 공유를 해 줄
겁니다 그러니까 이제 비즈 프로젝트에
참여하고 싶은 사람들은 다음 주
세션을 꼭
들어야겠죠 그러면은 오늘 세션 시작을
해 보겠습니다 세션 64 카테고리
사용사례 cuo
있니다 어 저번 세션 이후에 이런 좀
이런 오해와 질문들이 많았어요
용이성이 연관성과 특이성을 모두
잡아먹는다는 말을 해 줘서 그런지
모르겠는데 사람들이 용이성 존재하면
된다고 오해하는 경향이 있었습니다
이렇게 질문을 받다 보면은 아
그러면은 그냥 용이성 존나 채우면
되네요 아 그럼 그냥 용의성 있으면
되네요 막 이런 사람들이 많았어요
용이성의 중요도가 50 50% men
연관성과 특이성의 중요도가 각각
25%
가량이 정도인 거지 연관성과 특이성이
아예 존재하지 않아도 된다는 말은
절대 아닙니다 하지만 저번 세션에서
용의성을 강력하게 강조한 이유가
대부분 사람들이 생각하는 사업 방식
그리고 인터넷에 널려 있는 사업
방식은 연관성과 특 이성만을 강조하기
때문에 사업을 생각하는 방식을
전환시켜야 된다고 강조했던 겁니다
그래서 여러분이 앞으로 사업을 준비할
때 연관성과 특이성을 을 확보하는
것에서도 소홀함이 없어야 된다는 걸
절대 잊으면 안 된다는
거죠 그러면 자 용이성의 중요성은 어
내가 앞으로 뉴오더 운영하면서
100번을 더 강조해도 부족하지 않기
때문에 용이성을 한 번 더 짚고
넘어가겠습니다 여러분 저번 세션에서
강조했던 내용은 용이성은 결국
연관성과 특이성을 전부 잡아먹는다는
거죠 대부분 사람들이 사업을 시작할
때 혹은 사업을 가르쳐준다는 사람들은
항상 사업에서 연관성과 특이성을
강조하고 있습니다 제일 중요한 것은
용이성이 용의성을 내포한 사업만이
계속 성장하고 폭발적으로 성장이
가능하다 걸 절대 잊으면 안 돼요
짧은 예로 나이키가 있으며 그리고
리만코리아 인셀덤이 있다고 했죠 저번
세션에서 그래서 이제 저번 세션 이제
세션 다시 보기 안 보는 사람들을
위해서 내가 한번 더 짚고
넘어가겠습니다 나이키는 왜 홀세일러과
결별을 고하고 1년 만에 철회를
하였느냐 왜 아디다스는 아디
아디다스는 나이키를 따라서 홀세일러
하고 결별하다 해놓고 해당 사안을
철회를
하였느냐 나이키가 이제 어 한번 더
얘기해 줄게요 나이키가 이제 홀세일러
하고는 다시 일을 안 한다 그랬습니다
당신이 만약에 나이키 신발을 사고
싶으면 나이키 온라인 쇼핑몰이나 혹은
나이키 오프라인 매장을 방문하세요
놓고 홀세일러한테 나이키 신발을 더
이상 대주지 않습니다 그리고 1년
만에 매출이 개
작살이나요 나이키랑 브랜드의 가치는
변한 것도 없고요 나이키의 연관성은
변한 것도 없어요 그럼에도 불구하고
매출이 개 작살이 난
이유는 어떤게 사라졌다 용이성이
사라졌다 사람들이 밖에 나가면은 어딜
가도 접할 수 있는 나이키 신발이
홀세일러 그한테 물건을 넘기지 않
으면서 용이성이 사라져서 사람들은
이제 나이키가 아니라 아디다스 같은
다른 브랜드를 소이 했다는
거죠 연관성과 특이성이 약한 리망
코리아는 어떻게 단기간만에 아무레
퍼시픽 LG 생활 건강을 다 제낄 수
있었을까 그냥이 표만 보시면 됩니다
본사 및 대리 점수 2등부터
20등까지 다 더해도 리만코리아가 더
많습니다 전체 판매 원수 2등 부터
20등까지 다 합쳐도 리만코리아가 더
많습니다 다른 업체들 매출 증감률이
다 감소하고 있을 때 리만 코리아만
12.5% 증가했어요
왜 이렇게 되는 거냐 결론은 용의성
있니다 여러분이 지금 밖에 나가면은
뭐 다 깔려 있잖아이 인셀덤
매장들이 결국엔
용이성이 특이성이 약하지만
연관성이
약하지만 용이성이 강한 리만코리아가
시장을 다 잡아 먹었다는 거죠 이만큼
용이성이 중요하다는
겁니다 자 그러면 사업에 대해 얘기를
하다 보면 항상 등장하는 말이 바로이
시장 점유율이 여러분 시장 점유율
물론 시장 점유율이 높으면 당연히
매출이 높을 수밖에 없어요 이거는
여러분도 알고 저 뉴더 가이 반한 저
밖에 있는 중고딩들 다 알고 있는
내용입니다 시장에 100명의 소비자가
있을 때 30% 소비자가 내 상품을
선택하는 것과 70% 소비자가 내
상품을 선택하는 건 분명 다른
수익성을 보여 줄 것이기 때문에
그래서 사람들은 시장 점유율을 높이는
걸 언제나 사업의 목 목표로 정합니다
그럼 여기서 가장 근본적인 질문은
뭐냐 어떻게 시장 점유율을 높일 수
있냐는 거지
아마 시장 점유율을 어떻게 높일 수
있을까요라고 사람들에게 질문을 던지면
대부분 사람들은 상품이 좋으면 될 거
같은데요 뭐 상품이 최고만 될 거
같은데요 서비스가 독보적이며 뭐
특이성이 좋으면 될 거 같은데요 즉
상품의 기능적 연관성 혹은 특이성을
생각하는 경우가 많습니다 하지만 시장
점유율의 가장 큰 영향을 끼치는 건요
카테고리 사용 사례 cuo 아는 걸
기억해 야 된다는 걸 여러분은
명심해야 됩니다 즉 최대한 많은
CEO 확보하는 아이템이 시장
점유율을 얻게 된다는 뜻이에요
여러분이 지금까지 어 내가 어떻게
하면은이 상품을 가지고 존나 시장
점유율을 많이 먹지이 생각을 했을 때
아 서비스가 존나 돋보 점이면
되겠구나 가격이 존나 싸면 되겠구나
항상 여러분은 이런 식으로 생각을
했을 거예요 내가 시장 점유율을
확보하기 위해선 내 상품이 그냥 싸면
된다 내 상품이 독보적이
된다 이런 착각을 했을 겁니다 그래서
이제 저 사업 한번 안 해본 어뭐
저거 [__] 밀키트 갖다 파는 그 무인
자판기 갖다 깔라는 것도 사업이라고
쳐야 되나 하여튼 뭐 자칭 그런
사업을 하고 있다는 우리 저 뭐야
차가운 경제의
저자 저 새끼가 뭐라 그랬어요 피자가
존나 맛있으면 여러분은 부자가 되겠죠
이런 [__] 같은 소리를 하고 있었
[음악]
시장 점유율이 어떻게 높아질 수
있는지 내가 제대로 알려
줄게요 해외여 여러 연구 결과를
보더라도 최대한 많은 CEO 확보하는
회사들이 브랜드 시장 점유율을
확보한다는 결과를 볼 수 있어요 이건
연구 결과로 나와 있는 자료입니다
흥미로운 건 약 130개의 브랜드를
대상으로 연구를 진행했을 때 시장
점유율과
브랜드의는 약 1대일 비율을 갖고
있었다는 거예요 그러니까 CEO 많이
확보하고 있는 회사가 시장 점유율을
확보하고 있었다고 1대 1
비율로 즉 시장 점유율은 다시 말하면
브랜드의 연관성에서 나오는 특성이
아닌 기능적 연관성에서 파생되는
cuo 개수가 많을수록 점유하기
쉽다는 겁니다 사업에서 시장 점유율을
늘리고 싶어요 그럼의 개수
늘리면
끝입니다 됐고 그 한번 사례를 보자고
나이키의를 한번 볼게요 나는 늘
대기업의 역사를 추적하는 걸
좋아하는데 여러분이 앞으로 사업하고
확장하면서 보고 느끼는 것들이 실제로
세상에서 작동하는 생각인지 증명하는
방법은 정말 간단합니다 내가 뉴오더
맨날 말해 주고 있죠 대기업은
답안지를 보여주고 있다고 대기업의
역사를 확인하면 돼요 그럼가 시장
점유율과 연관된다는 아이디어를 얻었을
때 난 어떻게 해당 정보가 진실이란
실은 확신을 얻을 수 있었을까요 한번
나이키의 사례를 봅시다
[음악]
여러분 자 나이키는 원래 대학
캠퍼스에서 차에 신발을 싣고 도때기
장사하는 걸로 시작했어요 이거 모르는
사람들 많더라고 그렇게 런닝화 하면
괜찮은 브랜드로 나이키라는 브랜드가
자리잡자 마이클 을 앞세워서 에어조던
시리즈를 발매하기 시작합니다 여러분도
알다시피 해당 방법은 대박을 쳤죠
지금도 여러분들 막 에어조던 사가지고
신고 다니잖아 그때 나이키는 이제
런닝화는 CEO 갖고 있는 회사에서
농구화라고 테니스와 운동할 때 있는
옷 등 더 많은를 확보하기 시작했으며
결국 운동하면 면 나이키라는 압도적인
시장 점유율을 확보할 수 있었다는
거예요 뭔 말인지 이해가 됩니까
여러분 여러분들 이제 부모님한테 항상
뭐라고 외웠어요 한 가지 우물만 팔라
너들이 그냥 잘하는게 있고 잘
팔리는게 있고 잘되는게 있으면 그것만
존나 하라
그러잖아 그럼 안 된다고 그럼 시장
점유율을 확보할 수가 없다고 여러분은
계속 앤디를 하고 새로운 상품을 갖다
붙이고 플라이휠을 갖다 붙이면
여러분은 cuo 확보해야 된다는
거예요 그래야지 여러분은 시장
점유율을 먹을 수가
있다고 그럼 나이키의 CE 확장
예시를 보면 무엇과 비슷하다고 생각이
들지 않아요 바로 범위의 경제와
그리고 플라이 휠입니다
여러분 수많은를 획 아 수많은 CEO
획득하는 것이 곧 시장 점유율의
획득으로
이어진다면 사업의 범위 확장하는 건
곧 시장의 점유율로 이어질 수 있다는
거죠 하지만 사업을 무한정 범위
확장시키는 건 때론 리스크로 작용할
가능성이 있죠 이거는 여러분도 알고
있는 거죠 그래서 오더라는 시스템이
최고의 시스템이 될 수 있는 겁니다
내가 갖고 있는 디비 내가 성공한
사업을 가지고 타인이 거기에
플라이휠을 달 수 있으니까 우리는
디비를 공유하기 때문에 그래서 어쩔
수 없이 내 을가지고 같이 사업을 한
옆에 있는 애 때문에 나의 사업은
CEO 확장될 수밖에 없다는 겁니다
실제로 지금 뭐 Seo 시작으로 지금
우리 뉴워드 어디까지 왔어요 갑자기
당금 마켓까지 나오고 뭐 나오고 뭐
나오고 일행 나오고 계속 우리가
기존에 있었던 프로젝트 기존에 있었던
사업의 디비를 돌렸으면 사업들이 계속
파생되고 있어요 이게 더 많은 를
확보하게 만드는 겁니다 그래서 실제로
여러분들 지금 돈을 어떻게 벌고 있죠
여러분 원래 저 구글 Seo 갖다
팔았던 사람한테 지금 막 당근 갖다
붙이고 팔고 있잖아 이제 인스타그램
다음 주에 이제 공개되 여러분들 그
사람한테 또 이제 인스타그램 갖다
넣을 거잖아이 사람 입장에서는
여러분이 어떻게 보이냐이 사람은 종합
마케팅 회사를 운영하는 사람이 된
거야 그니까 더 많은 cuo 갖고
있기 때문에 그 사람은 주변에서 이제
원래는 구글 뭐 나도 광고 할래
이러면 여러분들 소개시켜 줬으면 그냥
이제 마케팅 하고 싶다 이러면은 다
여러분들 소개시켜 주고 있는 거라고
이런 식으로 여러분의 사업의 CEO
늘려 나가는 시스템인 겁니다 오더라는
시스템은 이또 이해 안 돼 가지고
지금 어버버하고 있는 사람 있을 것
같은데 하여튼 이건 이따 질문해요
이해 안
됐으면서 오더는 디비를
공유한다 내가 이거 정말 많이 말했죠
뉴 오더는 디비를
공유한다 오늘 내 사업의 클라이언트가
내 형제가 만든 사업의 클라이언트가
될 수 있으며 그래서 1년 넘는 시간
동안 뉴오더 안에선 여러 가지 사업이
등장했어요 실제로 기존에 존재했던
프로젝트의 클라이언트가 새롭게
만들어진 사업의 클라이언트가 되는
사례가 여러 번 등장했죠 여러분
그리고 이런 식으로 계속 플라이휠을
달면서 사업이 전개됐을 때 수많은를
갖고 있는 뉴오더 안에서 만들어진
사업들의 점유율은 어떻게 될 거냐는
거지 내가 뉴오더 처음 만들었을 때
이거 일기들 기억할 겁니다 여러분이
나한테 뭐라고 질문했어요 네가 진짜
존나 대단한 사가라 치고 네가
사기꾼이 아니라 치고 도대체 왜
사람들한테 사업해서 돈 버는 법을
알려주냐 이거 뉴오더 만들고 나서도
여러분이 나한테 했던 질문이에요 왜
이런 시스템을 너는 우리한테 만들어
줬냐 그때 내가 뭐라고 했습니까
대한민국을 복기 위해서 나는 오더라는
시스템을 만들었고 여러분한테 그냥
풀어주는거다 어떻게 사업하면 되는지
어떻게 돈 벌면 되는지이 시스템을
어떻게 사용하면
되는지 이걸 가능하게 만들어 주는게이
오더라는
시스템입니다 지금 여러분이 결과물로
보고 있어 뭐 최근에 가입한 사람들은
뭐 어쩔 수 없지만 일기들은 지금
결과로 보고
있잖아요이를 공유해 가지고 우리가
얼마나 많은 사업들이 손쉽게 시
있는지 서로 돕고 도와주고 디비를
돌려쓰고 새로 만들어진 사업에 얼마나
빨리 수익이 발생하게 되는지 이거를
무한대로 계속 돌리는게 오더라는
시스템입니다 결국
cuo 사용 사례를 무한대로 늘리는
거랑 다르지 않다는
거죠 그래서 여러분이 지금까지 1년
3개월 넘게 오더에서 만들어진 결과물
과 이런 cuo 그리고 시장 점유율에
대한 이해가 더해지면 내가 대한민국을
정복하려고 지금 내가 이걸
만들었습니다 한게 왜 헛소리가
아니었는지 알 수 있을 거라는 거예요
모두가 사업에서 쌓인 디비를
공유함으로써 새로운 사업도 엔진을
승계받아 시작할 수 있는 구조 그리고
모두가 돈이 벌린다고 도전했을 때
확보되는 용의성이 두 가지가 합쳐져
무한에 가까운의 확장을 불러오고 이건
대한민국이라 시장에서 뉴 오더가 시장
점유율을 확보할 수 있게 도와줄 수
있다는 거지 혼자서 하면 안 될 것도
몇백 몇 천 명이 모여서 하면 하루면
된다는 거예요 도대체 내가 여러분한테
지금까지 내가 알아낸 앞으로 알아낼
돈 버는 방법을 안 알려줄 이유가
뭐냐고 내가 지금 아 형제님들 [__]
우리는 존나 브라더다 하면서 이런
사람들을 수백명 수천명을 만들지 않을
이유가 뭐냐는 거지 그 결과 를 지금
여러분들도 눈으로 보 봐오고
있는데 그러면 여러분들이 이제 여기서
궁금한 건 이거겠죠
그럼라는게 오케이 나이키가 사용해
가지고 시장 점유율이 존나 높아졌다는
건 나도 이해를 했는데 그럼 이게
대한민국 시장에서도 적용이 가능하다는
거지 물론 나이키의 성공신화 안에는
지속적인의 확장이 존재한다는 건 지금
여러분들도 이해를 했어요 실제로 이걸
우리 사회에서도 용이 한지가 중요한
질문이죠 여러분 대부분이 다 한국에
있으니까고 난 실제로의 확장을 내
모든 사업의 접목을 시킵니다 대표적인
예로 여러분도 잘 알고 있는 공유주방
사업하고 정장 사업이 있겠죠 그러면은
나는 어떻게 한국 사업
안에서의 확장을 이뤄냈고 이건 어떤
식으로 나의 시장 점유율 즉 매출로
연결됐는지 사례를 한번 말해 주도록
하겠습니다
자 공유주방의 예시에 여러분 원래는
김치찌개를 밀키트로 쳐서 판매하던
매장이었어요이 매장은 당연히 찜탕
찌개 카테고리로 운영되고 있었겠죠
근데이 매장에 반찬 두 세 가지 뭐
김치 멸치볶음 콩자반 이런 것들을
추가해 가지고요 메뉴명을 돼지김치찌개
백반 참치 김치찌개 백반으로 앤디를
진행했습니다 뭐 솔직히 앤디도 아니지
그냥 반찬 두 에게 같이 얹어주고
그냥 이름만 바꾼 거예요 원래는
김치찌개라이브 탕 찌개를 먹고 싶은
사람들이 사용할 수 있는 카테고리
안에만 들어가 있었는데 이름을 하나
바꾼 것만으로 백반 죽 국수
카테고리에도 진입을 시켰고요 그리고
야식 카테고리에도 진입을 시켰다는
거지 똑같은 김치찌개야 돼지 김치찌개
바뀐게 없어 내용물 다 똑같은데 사용
사례만 늘려 놓은
거야 두 번째 예시 그리고 한식
카테고리에서 어린이 돈가스 메뉴를
판매하던 사업자가 하나 있었
이걸 어린이 돈가스 그리고 왕돈가스
메뉴로 나눠서 회 일식 돈가스
카테고리까지 진입을 시켰습니다 그리고
도시락 용기의 사진을 찍어서 도시락
카테고리까지 진입을 시켰어요 또 한시
카테고리에서 제육볶음을 만들어 놓은
사업자를 빨간 제육과 간장 제육을
앤디를 진행해서 메뉴를 분리시켰습니다
그리고 고기 구의 카테고리까지 진입을
시켰다는 거지 그리고 어차피 공
주방은 24시간 운영되고 있기 때문에
전부 다 야식 카테고리까지 진입을
시켰습니다 사실상 지금 여기서
rndd 아고 하지만 다른게 없어요
여러분 여기 어린이 돈가스 그리고
왕돈가스 메뉴로 나눴다 그냥 왕돈
가스에는 어린이 돈가스가 두 개
들어갑니다 그래서 왕돈
가스요금 그랬더니 시장 점유율이
미친듯이 올라갈 수밖에 없죠 당연히
처음에 정장 집에서 투자를 해 준 뒤
여러 인플루언서나 유명 bjd 그리고
연예인들을 섭외해서 정장 협찬을
진행했습니다 그리고 해당 브랜드가
이름을 알리기 시작한 뒤에 뭘
시작했냐는 본격적으로 웨딩 산업으로
범위를 넓히기 시작했어요 정장을
만드는 것뿐만 아니라 렌탈해 주는
사업까지 전개하기 시작하면서 당연히
여러 유명 인플루언서들이 연예인들이
있는 레퍼런스가 존재했기 때문에 많은
신부들의 관심 을 수 있었고요
성공적으로 턱시도
렌탈이까지 확장을 시키면서 메이크
마이 웨딩이란 대한민국 최대 결혼
관련 커뮤니티에서 재유가 들어왔습니다
이렇게 성공적으로 웨딩복 렌탈 사
사업을 CEO 확장시키면서 시장
점유율을 획득할 수 있었죠 지금 정장
사업을 하는 사람이 아마 오더에 없을
건데이 메이크 마이
웨딩이 유를 맺었다는 건이 정장
사업에서 정말 엄청난 기회입니다
여러분 그런 기회까지 얻어 냈어요
이렇게 사업을 확장해
나가면서 똑같아 어차피 정장
턱시도이 꿰매는 것만 좀 다를
뿐이거든 근데 사용 사례를 늘림으로써
시장 점유율을 먹어 나갔다는
거라고 그래서의 메인 컨셉이 도대체
뭐냐
보통 사람들이 사업을 만들거나
서비스를
만들어내면 최대한 내 브랜드가 가장
두드러질 수 있는 한 분야만 파고드는
경향이 있어요 왜냐면 한 가지 우물만
팔아라 수십년 동안 여러분이 부모님
선생님 대학 고등학교에서 받아온
가스라이팅이 존재하기 때문이에요
러닝화를 팔면서 시작했으면 끝까지
러닝화만 팔아라 김치찌개를 팔면서
시작했으면 끝까지 김 찌개만 팔아라
사람들은 사업을 확장하며 많은 수많은
사업들을 예시로 들어 줄 거예요
여러분한테 야 사업의 확장이 이렇게
무서운거다 이거 하다가 망한 새끼들이
이렇게 많다 근데 당장 눈앞에 사업을
확장하면서 성공한 수많은 브랜드들은
인식하지 못한다는 거지 여러분이
무리하게 r&d 진행하면서 사업
확장하다 망한 회사들 한번 이름대
보세요 그러 아마 여기 채팅 존나
올라올 걸 근데 사업 확장하면서
성공한 브랜드들 한번 이름 대보세요
그럼
분들 앞에 나이키 아디다스 다 깔려
있는데 아무도 얘네들 이름을 말하지
않아요 그게
뭐죠 그래서 현대 사회에서 사업을
준비하는 사람들 그리고 사업하는
사람들이 다 눈먼 장님과 같다는
표현을 내가 한 번씩 했던
겁니다지가 왜 사업에 성공하는지
몰라 눈앞에 지금 이렇게 하면 사을
성공한다고 다 알려주는 애들이 깔려
있는데 로 성공한 새끼가 누가
있어요라고 물어보면 글쎄요 누가
있을까요 다 이러고 있습니다 눈먼
장님과 다를게 없다는
거죠 그래서의 메인 컨셉은요 내
사업과 상품 뭐 서비스를 전문화
시켜서 한 가지 우물만 파려고 하지
말고 내 상품이나 서비스의 모든 사용
사례를 분석해서 최대한 많은 카테고리
군에 진입시킬 수 있어야 된답니다 아
있어야 된다는 겁니다
이게 여러분이 성공할 수 있는
능력이에요 이게 진짜 여러분이
대표로서 갖고 있어야 되는
능력입니다 내 상품이나 서비스를
최대한
분석해서 사용사례 카테고리 군을 늘릴
수 있는 능력이 무한에 가까운
상상력이 무한에 가까운 접목 능력
무한에 가까운 플라이휠을 갖다 넣는
능력 이게 여러분이 재벌이 냐 마냐를
결정합니다 예시가 이런 거예요
김치찌개는 한식으로 먹지만 야식으로도
먹는 상품이죠 정장은 업무용으로도
입지만 동시에 결혼할 때도 많이 입는
상품이죠 즉 내 상품이나 서비스에
모든 사용 사례를 분석해서 최대한
많은 카테고리로 진입시켜 해당
카테고리의 점유율을 획득해 나가는게
CEO 확장의 메인 컨셉이라고 볼 수
있다는
겁니다 그고 기능적 연관성도 정말
중요해요 여러분 그러니까 여러분이
시장 점유율을 논하고 싶을 땐 기능적
연관성이 절대 빠지면 안 된다는
겁니다 대부분 사람들이 사업을 시작할
때 내 상품이 특정 상품과 비슷한
모습만 모습만 갖고 있고 비슷한
기능만 하고 있다면 기능적 연관성이
있다고 생각하지만 기능적 연관성은
CEO 통해서만 획득될 수 있어요
그냥 내가 지금 어 어 뭐 [__]
담배잎 하나 말아놓고 어 이거는
담배잎이 들어가 있죠 뭐 태워 가지고
쭉 빨면 연기 빨아 들이죠 안에
니코틴 있죠 이러면서 나는 담배를
만들었어요
아니라
여러분은를 획득을 해야지 기능적
연관성을 갖고 있다고 말할 수 있다는
거예요 그냥 [__] 뭐 담배 님만
말아놓으면 그게 다
담배야 결국엔 여러분은 야 이게 [__]
무슨 담배야 개 똥 만나는데 이러면서
사용을 안 하게 된다고
사람들이 그러면를 갖고 있다 기능적
연관성을 갖고 있다고 말할 수가
없다는 거지 여러분들 머릿속에만 이건
그냥
담배일진이지 여러분이 시장에서
점유율을 획득하고 사업을 폭발적으로
성장시키기 위해서는요 지속해서 CEO
확장하기 위해 rndd 진행해야
됩니다 그런 식으로 시장 점유율을
증가시켜서 나가야 된다는 걸 잊으면
안 된다는 거예요 사람들이 존나
신기해 하죠 어떻게 [__] 저 나이도
어린 새끼가 갑자기 공유주방 하나
차려 놓더니 어떻게 저렇게 때돈을
벌고
있을까 사업자를 200개를 땄아요
200개를 따 가지고 뭘 만들었어요
용이성을 만들어
놨어요 그리고 기능적 연관성으로
CEO 내 모든
사업자의 사용 사례 카테고리 군을
미친듯이 늘려
놨어요 실패할 수가 없는
사업이었다 절대 실패할 수가
없다 용이성도 확보를 했고 기능적
연관성도 확보를 해
버렸어를 미친 듯이 확장을 시켜 놔서
사람들은 존나 신기해 합니다 아니
밖에서 뭐 요식업 사업을 하다가
들어온 것도 아니고 갑자기 한국에
와가지고 요식업을 건들기 시작하면서이
새끼가 존나
성공했네이 새끼 뭐지 존나 럭키
백종원인가 그냥사 의 메커니즘을 너무
잘 알고 있었을 뿐이야 내가 지금
여러분들한테 알려준이 두 가지만
접목을 시켰을 뿐인데 때돈을 버는
사업을 2년 만에 만들 수밖에
없었다는
겁니다 내가 요식업 사업을 한다고
내가 요리를 잘할 필요 없어요 내가
정장 사업을 한다고 내가 정장을 만들
필요도
없습니다 결국엔 사업이 폭발적으로
성장하고 돈을 버는 메커니즘은 다
일맥상통
하거든
디코로 넘어오셔서 질문하시면 될 거
같습니다 샤넬도 처음에는 여성 모자
원이었는데 지금은 여자라면 샤넬
하는이 있어야 한다고 박혀버렸다
샤넬도 중간에 존나 가증스러운 짓을
많이 했지 예를 들면은 이제 그
샤넬이 여러분 원래 검은색 밖에
없었던 거 알아요 요즘은 뭐 핑크색
빨간색 뭐 이런 거 존나 많은데 원래
샤넬은 검은색 원이었던 거
알아요 그때 얘네가 왜 검은색 원툴로
만들었는지 아시는 분 얘네가 그때 왜
검은색 원툴로 상품을 만들었는지 아셨
아시는
분 뒤진 사람들을 전쟁에서 뒤진
사람들을 추모해야 된다고 그래서 우리
코코샤넬은 검은색 밖에 만들지
않습니다 그러니까 어느 순간이 좀 돈
좀 있다는 새끼들이 어디 추모하러 갈
때 샤넬을 존나
입고가 이게 무슨 그
조문객들 그 필수 아이템이
됐어 그때 코코샤넬이 존나게 검은색만
그냥 찍어서 존나 만들면서이 새끼가
했던 말이 뭐냐면 우리는 전쟁에서
죽은 사람들을 위해서 추모 위해
검은색 밖에 만들지
않습니다 카테고리 사용 사례를 존나
골때리게 만들어
넣었지 그러니까 그때 뭐가 유행
했냐면 이제 어디 조문을 가거나 어디
갈 때 있잖아 샤넬을 입고 가는게
유행을 했어 왜냐면 샤넬이 그런
카테고리 사용 사례를 박아 넣었거든
말도 안 되는 개소리를
하면서 결국에는 그 사용 사례가 이제
뒤져 나가기 시작하니까 얘네들 요즘
뭐 빨간색 핑크색 존나
만들잖아가 무엇인지 여쭤봐도
될까요가 뭔지 여쭤봐도
될까요네
[__] 몽둥이 어디
있어가 뭔지 여쭤봐도 될까요 우리
석희 저번 주 세션 다시 보기 안
봤구나 오늘 세션 도중에
들어왔구나 야 몽둥이 어디
있어
아주
그냥
히저 빨리 누가 몽둥이로 매우
치십시오 저것
좀 오늘 세션은 기존 범위의 경제와
규모의 경제를 실제 사업에 적용할 때
어떤 것들을 고려해야할 것 고려해야
되는지 더 심화해서 가르쳐 주신 거
같습니다 그니까 결국에 내가 지금
1년 동안 여러분한테 가르쳐줬던 건
수박
거였어요 이제 심한 내용으로
들어가려면 여러분이 이런 이해도가
있어야 되기 때문에 쭉 훑고 넘어온
겁니다이 실제로 어떻게 사용할 수
있고 어떻게 사용했을 때 여러분이
폭발적으로 여러분의 사업을 성장시킬
수 있는지 그 심화 사례 심화시키고
적용 사례를 이제 알려 줄 거예요
오늘 세션에서 시장 점유율 획득을
CEO 관점에서만 풀어 주셨는데 혹시
다른 관점들도 있을까요 아직 알
필요가
없을까요
CEO 시장 점유율과 1대일 관계를
갖고 있다고 그 정도로 압도적이라고
다른 관점들도 존재하긴 하지만 이거는
굳이 알 필요가 없어요 왜 지금
cuo 어떻게 내 아이템의 사용
사례를 늘릴 수
있을까 어떤 식으로 내가 플라이를
갖다 붙이고 어떤 식으로 CEO
확장시킬 이것도 아직 제대로 컨셉이
안 잡혀 있거든
[음악]
사람들이 카테고리를 늘려 나가야 하는
시기는 어느 정도 수준에 도달했을 때
진행하는 건가요 아니면 시작부터 같이
행 병행을 해야 하는 걸까요 저번 주
세션에서
그랬잖아요 스텝바이 스텝으로 가라고
내가 어떤 CEO 먼저 먹을 것이며
그리고 그다음으로 내가 어떤를 먹을
것인지이 계획이 존재해야 된다고 내가
저번 세션에서
얘기했죠이 말은 스텝바이 스텝으로
가야 된다는 겁니다 그냥 사업을
만들자마자 무작정 늘리는게
아니라 그래서 내가 만약에 러닝화로
시작을 했으면 내가 러닝화는 CEO
먹었어 내 브랜드가 러닝화 하면 이제
이제 떠오르는 브랜드가 됐어 그럼
그다음으로 나는 어떤로 확장을 할
거냐는 거야 농구 화냐 테니스 화냐
아니면 뭐 축구 하냐 이런
식으로 뉴오더 돈 버는 곳뿐만 아니라
pua 레드필를 넣어서 메노스 어라는
개념으로 확장을 하신 건가요 이제
뉴오더 남자라면 있어야 할 곳이 된
거 같네요 아 유튜브로 레드필터
먹이셨네요 내가 뭐
약장수 수 는 저기 있잖아 그 레드필
코리아 어 막 사람들 주둥이 막 벌려
가지고 안에다가 막 레드필 존나 털어
넣으면서 막 어 엄마가 방문 열고
들어오면 나가요
나가 나는 집중하고 있을 때 누가 나
건들면 개 빡 쳐 제발 야
레드필코리아 그 별명 존나 웃기네
엄마 펠코리아
진짜이 한국 새끼들 진짜 존나 못
됐다니까
엄마
펠코리아래 그러고 저 저 뭐야 용찬우
보고는 그 아빠
메일 아빠 메일이
씨
진짜 한국 새끼들 진짜 전나 못
됐다니까는 기존에 있던 니즈를
발굴하는 건가요 아니면 새로운 니즈를
창출하는 건가요 범위의 경제를 확장한
새로운 니즈를 창출하는게 맞을 수도
있죠 결국엔 범위를 넓혀 나가면서 그
범위가 또 다른 이용 고객의 니즈를
확보해야 되는 거랑
똑같으니까 근데
이게라는 건 결국 내 사업의 범위를
확장하는 개념으로 봐야지 어 니즈를
찾아가지고 니즈를 맞춰준다는 느낌은
아니에요 예를 들면은 내가 지금 더를
운영하고 있지만 막 사람들은 막 [__]
뉴오더 들으면 눈에서 레이저 나올 수
있나요 막 슈퍼맨처럼 날아다닐 수
있나요 뉴오더 한 달 들으면은 그럼
여자 막 100명 따먹으면서 의자왕
될 수 있나요 이런 니즈가 다
존재한다고 근데 얘네 니즈를 맞춰
나가는게
아니야 내가 생각하는 카테고리를
확장시켜 나가는 거지 그니까 예를
들면은 자 내가 처음에 레드필이라는
컨텐츠로 유튜브를 시작했어요
레드필이라는 컨텐츠로 유튜브를
시작했지만 어떤 식으로 넘겨 나갔어요
내 채널을 이용하는데 단순히 그냥
레드 필만 배우고 싶어서 오는게
아니라 블랙필 화이트필 그냥
전반적인이 노스피어 흐름을 알고
싶으면 김가 채널을 가야 된다 그래서
내가이
노스피어 컨텐츠를
소비하려는 [__] 돈을 존나 벌어야지
네가 아무리 뭐 씨바 노메일 하고
있어도 여자들은 경 쓰지 않는다고 왜
너는 존나 돈이 없거든 그럼 돈을
벌려면 너 어떻게 해야 될까 하면서
확장을 시켜 버렸잖아 그 순서로 지금
넘어오는 거잖아요 지금 이리 뉴
오더라는 곳에 가입하는
프로세스가 처음에는 어 레드필 [__]
레드필 코리아랑 막 보고 있었더니
갑자기 추천 채널로 존나 뜨네
넘어왔어 근데이 새끼가 [__] 레드
필은 아니야 전반적으로 남자 인생이
어떻게 돌아가는가 사회가 어떻게
돌아가는가 가르쳐 주고 있어 그다음에
어 듣다 보니까 결국에는 내가 지금
뭐이 레드필 지식 알고 있다고 전혀
쓸모가 없어 그럼 내가 이걸 쓰려면
내가 이걸 쓸 수 있는 사람이 돼야지
그러려면 나는 결국엔 사업을 해야
되고 돈을 많이 벌어야 된단 말이야
그다음 스텝이 이제 뉴오더 넘어오는
거거든 아이돌들이 노래도 했다가
연기도 하는게 같은 맥락인가 아이돌을
그렇게 써먹고 있잖아 엔터
회사에서 아이돌들이 이 막 노래 잘
부르고 있다가 막 대표한테 찾아가
가지고 대표님 나 연기하고 싶어
이지랄하는게
아니라 그 아이돌이라는 상품을
엔터테인먼트사가 그렇게 확장을 시켜
버리고 있잖아 사용사례이 아이돌을
결국에는 방송에 갖다 파는게 엔터사이
돈을 버는
방식인데 그런 식으로 내이 아이돌의
사용 사례를 늘려 나가면서 돈을 버는
거죠 아이돌들이 막 그 대표 찾아가
가지고 대표님 나 연기하고 싶어 나
키스신 찍고 싶어 이지랄하고 있는게
아니라 결국에는 다양한 니즈와 욕망을
우리가 만든 상품으로 모두 충족되기
하는게 핵심이라고 이해하면 될까요 어
맞습니다 결국에는 그런 식으로
플라이휠이 달리는
거예요 그래서 이게 결국에는이
오더라는 시스템이 비를 공 하기
때문에 우리는 계속 기존에 있었던
프로젝트 기존에 있었던 사업에 내가
그 사업에 디비를 이용해 가지고
새로운 사업을 만들 수가 있잖아요
이게 지금까지 여러분이 확인한 뉴오더
아는 시스템의 순
기능이자 이런 식으로 넘어갔을 때의
확장이 무한대로
일어난다고 나는 지금 생각하지 못하고
있었는데 누군가는 지금 내가
자리잡은이 프로젝트를 이용해 가지고
새로운 사업을 만들고 있으니까 내가
만들지 않아도 결국엔이 뉴 오더라는
큰 맥락
안에서의 확장이 무한대로
일어난다 그래서 이게 중요한게 뭐냐면
여러분 여러분이 돈을 진짜 때돈을
벌고 싶잖아 어떤 이미지가 돼야 되냐
사람들한테 어떤 이미지가 돼야 되고
여러분 스스로를 퍼스널 브랜딩을
어떻게 해야 되냐면 모든 걸 해결해
줄 수 있는 사람이 되는 순간
여러분은
때돈을니다 그 한번 저 민종이 형이랑
붙어다녔던 사람들 보면 아시겠지만
민종이형 하루 종일 전화 오잖아요 어
이거 알아요 이거 알아요 이거 되는
회사 알아요 이거 알아요 저거 해줄
수 있어요 민종 형이랑 한번 붙어
있었던 사람들은 알 겁니다 하루 종일
전화와요 민종이
형한테 좀 민종이 형이 이미지가 어떤
이미지면 그 그냥 다 해결해 줄 수
있어 다 알고 있어 어떤 업체든 물어
보면은이 사람을 통하면 다 전달이
된다 그래서 이제 민종이 형은 그냥
이제 물어보잖아 다른 업체에 전화해
가지고 이거 해줄 수 있어요 누가이
이거 해줄 수 있는 업체 찾던데
그러면은 어 그거 50만 원 해줄 수
있어요 그러면은 그 상대방한테
가가지고 80만 원이래요 이러고 그냥
30만 원 떼
버리잖아 그 업체에서 이제 막 뭐
1500만 원이요 이러면은 전화해
가지고 1800만 원이래요 그러고
300만 원
떼버리고 여러분 널이 그렇게 들어가야
돼 대부분 이제
봐봐 사람들이 조쉬 형님한테 연락할
때는 뭐 때문에 연락할까
보통 내가 노래를 배우고 싶을 때
조쉬 형님한테 연락을 하겠지 보통
사람들이 선우한테 연락할 때는 뭐
때문에 연락할까 내가 헬스장을 끊고
싶고 헬스를 배우고 싶을 때 연락을
하겠지 근데 여러분이 퍼널 브랜딩의
정점은 어디냐면 그냥 얘한테 전화하면
다 해결되는 거야 그래서 중국에서한테
다 연락이 오잖아요 화장품 있어요
트랙터 있어요 이거 준고 뭐 [__]
이거 자동차 부품 구해줄 수 있어요
다져
나옵니다 그래서 여러분이 인맥이
넓어야 되고 여러분이 모든 걸 해결할
수 있어야 되는 이유가 바로
이겁니다 한번 여러분들 이미지가이
새끼는 그냥 물어보면 다 해결해 줄
수 있어라는 이미지가 생기는 순간
여러분은 때돈을 벌고 있어요 거기서
나는 분명 화장품 무역으로 사업을
시작했는데 중국에서 무슨 자동차 부품
뭐 중고 트랙터 뭐 별거 다 구해
달라 그래요 그이 새끼한테 물어보면
한국에서 다 구해오는
거야 그니까 화장품 무역 회사가 어느
순간 그냥 종합 무역 회사가 돼 있죠
그니까 매출이 미친듯이 찍혀 나오는
거지 다 물어봐요
나한테 나는 일단 만약에 처음에
나한테 이제 자동차 중고 부품 부품을
구해 달라고 했을 때 난 그딴 거
몰라 내가 뭐 중고 차파리
아니고
근데 중고시장 패 저기 폐차장 다
돌아다녔어요 이걸 구할 수 있는
방법이 없을까 해가지고 기다려 보라
그랬어 내가 알아본다고 내가 컨택해
주겠다고 거기서도 이제 내 cu
나라는 사업체에 사용사례를 를 넓혀
나간 거죠 혹시 CE 공략에는 사회적
압력도 고려해야 할 요소일까 남들은
다 이거 정도는 한다 남들도 사니까
나도 산다라는 인식도 CEO
형성하는데 도움이 되지
않을까
싶어서요 그것보다 그냥는 말 그대로
내 브랜드의 사용 사례일 뿐이야 내
브랜드의 사용 사례 어 너무 어렵게
막 꼬아서 이해하려고 하지 마 그냥
내 브랜드의 사용 사례가 곧
cuo 나이키의 사용 사례는 뭐야
여러분이 그냥 운동하고 싶을 때 운동
복사하고 싶을 때 아 런닝화 사고
싶을 때 농구화 사고 싶을 때 그냥
운동에 관련돼 있는 무언가를 사고
싶을 때 여러분은 나이키가 떠오르잖아
사용 사례가 맞는
거라고 반대로
제냐 제냐는 브랜드 뭐가 떠올라요
제냐
제냐 그냥 정장이 아아
정장 정장이라 사용사례 외에는
크게 떠오르는게
없어요 반대로 여러분 그 마르지엘라
있지 마르지엘라이 새끼들이 처음에 뭐
팔았으니까 뭘로 유명해졌어요
마르지엘라 우리나라에서 이제 마
마르지엘라가방이 없구만 그치 독일군
신발로
마르지엘라가방
있습니까 저 잠실
가면은이 [__] 세상 밖을 좀 돌아
다니라니 향수 팔고 있잖아
어 향수 팔고
있잖아 샤넬 자
봐봐 샤넬 넘버 뭐가 생각 납니까
샤넬 넘버 5
그지 왜 유명해졌어요 이게 샤넬 넘버
5가 왜
유명해졌어
마를린 아봐 마를린 뭐뭐 먼로 때문에
유명해진 건
아닌데 그치 영훈이가 정확하게
얘기했잖아요 나는 자기 전에 샤넬
넘버 5를 뿌리고
잔다 이것 때문에 우리나라에서 샤넬
넘버 5 소비량이 미친듯이 늘어났고
어느 순간
화장품이라는 카테고리에 샤넬이 진입을
시켜
버렸잖아 그러고 나서 갑자기 디올 막
이런 애들이 다 따라가기
시작했지 원래 옷 거적대기 가방 팔던
새끼들이 저게 아마 페리스 튼이
얘기했던 걸로 내가 알고
있는데 맞지 않나요
패리스힐튼이
저거 패리스 튼이 나 자기 전에 샤넬
넘버 5 뿌리고 잔다 이렇게 얘기해
가지고 사용 사례를 계속 늘려 나가야
돼요 여러분 내 브랜드의 사용
사례 근데 어쩔 수 없이 사용 사례를
늘려 나간다는 건 어느 정도의
rndd 들어가는 부분이 있고 분명
돈을 소비시키는 부분이 있습니다 근데
이제 우리가 그걸 어떻게 해결해요이
뉴오더 아는 시스템은 어떻게 해결을
한다고이 뉴오더 아의 시스템은 그걸
어떻게 해결해 이 사용 사례를 늘리는
걸 디비를 공유하면서 플라이 휠을다는
방식으로 바꿔
나간다고 점점 확장이 되고 있잖아
처음에 구글 Seo 시작됐던 곳이
지금 그 내가 진짜이 지웅이는 좀
어떤 오더의 좀 어떤 느낌이냐면
나한테 판을 만들어 놓은 애야 Seo
거를 시바 어떻게 만들어 와 가지고
뉴 오더에 발판을 만든 애 그래서
쟤는 아직도 읽긴 겁니다 원래는 저
5기로 내려야 되는데 저 맨날 그
이상한 주지수 하고 다니면서 저
여자의 공문이 따라다니고 있어
가지고 쟤는 지금 5기로 내려야
되는데 그거 하나로 그 공로 때문에
아직 1기로 남아 있는
겁니다
그러니까이 사용 사례를 어떻게 늘릴
것이냐 이거를 여러분이 계속 연구를
해야 된다는 거죠 그래서
자 이게 너무 대표적인 예시에
자 원래는 돼지 김치찌개 그니까
김치찌개 류를 파는 브랜드였는데
여기다가 그냥 반찬 두 세 가지를
얹은 다음에 메뉴명을 그냥 돼지
김치찌개 백반으로 바꿔 놓고 백반 주
국수 카테고리에 넣어버리고 저녁
10시 이후에도 영업을 하기 때문에
야식 카테고리까지 넣었다 결국에는
카테고리 세 개에서 내 사업체가
광고되고 시작하면서 사용 사례가
늘어난 거잖아 어 나 오늘 찜탕 찌개
먹고 싶은데 하는 사람들한테도 노출이
되고 아 나 오늘 백반 죽 국수 먹고
싶은데라고 하는 사람들한테도 노출이
됩니다 아 오늘 야식 먹을까 야식 뭐
먹지 족발은 질리는데 하면서 야식
눌러 본 사람들한테도 노출이 되는
거고
이거를 200개 사업자에 다 내가
연구를 해 가지고 갖다 박아 놨기
때문에 용이성은 이미 200개
사업자로 확보가 돼 있고이 200개
사업자가
다가 확장되면서 넘어갔기 때문에 돈을
못 벌 수가 없었다는 겁니다 존나
간단히 들리는이 메커니즘을 몰라
가지고 사람들이 돈을 못
벌어요이 간단한 메커니즘을 몰라서
돈을 못 번다고
투초이스 컨설팅도 업체의 사용 사례를
늘려 주는
시기인가요 아직은 저기까지 안 넘긴
걸로 알고 있어요 제가 아직은 우리
민종이 형님이 저기까지 안 넘긴 걸로
알고 있습니다 그러니까 여러분이 저
투 초이스에서 지금 민종 형한테
배운게 다라고 생각하지 말라는게
아직도 여러분들 배울 거 존나많이
남아 있습니다
아직도 한참만이 남아 있어요 아직까지
우리가 관리하는 매장 중에도 여기까지
접목시킨 매장은 내가 없는 걸로 알고
있거든요 한참 남았어요
여러분
지금 저 민종이형 머릿속에 있는 저
요식업 사업 방식이나 내 머릿속에
있는 요식업 사업 방식을 다
배우잖아요 솔직히 말해서 여러분들
그냥 요업 가게 하나 차려놔도 때돈
법니다 그 때돈 번다는게 뭐 무슨
수억을 버는 건 아니고 솔직히 몇
천만 원은 그냥 찍어요게 [__]
있니다이 모든 걸 여러분이 실제로 다
배워야 된다는 거야
결국 아직 여기까지 넘어간 곳이
없습니다 근데 뭐 [__] 저거 뭐야
cpc 단가 올려놓고 이런 걸로 아
나 다 배웠다 이게 전부 다 하고
있으면 병신이죠
그래서 그 병신들 쫓겨
놨고 자 다음
질문 그래서 여러분이 항상 사업을
처음에 구상할 때 꼭 생각을 해야
되는게 나는 어떤를 잡고 시작을 할
것이며 내가이를 확보했을 때 나는
어떤를 그 다음으로 확보할 것인가이
계획이 있어야 돼요 여러분이 사업을
구상할 땐 그냥 단순히 아 [__] 나는
시계를 파니까 시계만 존나 만들어야지
아 나는이 전자 담배 만드 다니까
전자담배만 존나 만들어야지 이게
아니에요 이게
아니라고 그래서 저 우리 경찬이
형님은 이제 나랑 좀 좀
사업적인 대화를 좀 많이 나누시다가
이거를 좀 좀더 이해가 잘 되실
거예요 처음에 우리
그 딸딸이 딸딸이 얘기를 시작해
가지고 그 다음에 지금 우리 뭘로
넘어가기로 했어요
형님 그 다음에 우리 뭘로 넘기기로
했습니까 조쉬
형님 처음에는이 남자애들 딸딸이
기구로 시작을 해 가지고 그다음으로
뭘로 넘어가자
그랬어요 경찰
형님 아니 어떤 상품으로 넘어가자
그랬어
아닌가 내가 이거 조시 형님하고
얘기를 나눈게
아닌가
그죠 5일로
넘어가자 그니까 계속 그다음 거
그다음 거 어떤이 사용 사례가 존재할
것인가 이걸로 계속 넘길 거를 내가
얘기하고 있었잖아요
그 이게 자동차로 나와야 돼요
자동화로 이게 지금 나랑이 사업적인
대화를 많이 나눠 봤던 사람들 한번
잘 생각해 봐요 내가 대화하는 방식
항상 그다음 그다음 내 사업체에 다음
사용 사례를 내가 계속 얘기하고
있잖아 나한테 이제 사업적으로 질문을
할 때도 그래서 그거 다음으로 이제
어떤 사례로 넘어갈 건가요 이러면서
내가 계속 사용 사례를 넘기는 상상을
하잖아
이게 여러분들도 습관이 돼야 돼요
여러분이 사업을 폭발적으로 확장시키고
싶다면 혹시 곰표가 시멘트 말고
맥주나 패딩 같은 거에 박혀서 팔리는
것도 사용 사례를 늘려 주는 걸로
봐도
될까요 시멘트 팔던 새끼가 갑자기
맥주를
판다
이거는 그냥 새로운 사업을 시작한
거야 사용 사례를 늘린 건니
아니야 아닌가 여러분들 그 맥주 만들
때 뭐 시 시멘트 만들다 남은
찌꺼기로
만듭니까 그 시멘트 만들다가 남은
찌꺼기로 맥주
만들어요 아니잖아
그지 시멘트 만 만들다가 남은
찌꺼기로 저 맥주 만드는 거 아니잖아
잡혀갑니다
아
그러면은 아 저거는 사용 사례를 들린
건 아닙니다 그니까 코닥이 그 카메라
팔다가 갑자기 티셔츠 판다 그래
가지고 그건
아니야 근데 그럼 샤넬은 왜 아까를
늘렸다고 말하는
건가요 샤넬은 어떤 카테고리에 들어가
있어요 크게 대표가 어디에 들어가
있습니까 얘네의
사업이 뭘로 들어가 있어 패션으로
들어가 있잖아 향수는 대표에서
어떤 카테고리에 들어가 있어요
어디에 들어가
있어요 그치 패션 뷰티에 들어가
있잖아 연관성이
있잖아 근데 만약에 이제 곰표 저
시멘트 만든 찌꺼기로 맥주를 만들 수
있는게 아니라면 어 근데 광고를 뭐
씨월 우리는 재활용 기업이라서 시멘트
만들고 남은 찌꺼기로 맥주를 만듭니다
하면은 [__] 존나 안 살 것 같긴
한데 하여튼 전혀 연관이 없습니다
그거는 이제 CEO 확장 사례라고
보기 좀 어렵고 그냥 돈 남아 돌아가
짓고 새로운 사업 시작한
겁니다 인스타그램 AI 사업을 한다고
가정하면 여행사를 상대로 영업을 했을
때 여행만 상대로 용의성을 생각하고를
늘려야 한다고 했을 때 인스타그램
AI 그 누구나 인플루언서 요식업
하는 사람들이 누구나 사용할 수
있다면 와 용의성을 다 잡았다고 할
수
있을까요
빅트 만든
AI 빅트 만든 AI 지금 질문을
하는
건가 여행사를 상대로 영업을 했을 때
여행만 상대로 용이성을 생각하고
여행만 상대로 용이성을
생각한다는게 AI 자체가 지금
용이성을 확보해 주는 거고
를
늘린다고 했을 때 인스타그램 AI 그
누구나 인플루언서 요식업 하는
사람들이 누구나 사용할 수
있다면 저 국어 선생님 있습니까 뉴드
안에 혹시 5만 직종이 다 있는데 저
국어 선생님 있으면은 끝나고 저 민교
클미 데리고가
가지고이 신기한 한글나라 다시 한번
가르치고
오세요 괜찮아 어 우리 저 누구야
주원이도 그랬어 19살 주원이도
처음에 한국어 못 해 가지고 저
한국어 다 가르쳤습니다 우리 레인이
예전에 막 질문할 때 한국어가 어려워
가지고 막 영어로
질문했습니다 갑자기 막지 혼자 방언
터지면 막 중국어로
질문하고 레인이 그랬습니다 걱정하지
마십시오 오더는 저 한글도 가르쳐
주기 때문에 한글도
배우세요 그니까 AI 제가 이미
용이성을 파는 사업이야 그래서 어
인플루언서 요식업 하는 사람들이
누구나 사용할 수 있게 하면은
용의성을 확보했다고 보기는 어렵고
AI 사업의 본질 자체가 이미
인플루언서나 요식업 하는 사람들도
사용할 수 있는
거라서 저거는 사용 사례를 들린 건
아니에요 근데 만약에 해시태그까지
갖다 붙이면서 플라이 휠로 갖다
붙이고 판다고 했을 때는 이거는 사용
사례를 늘린 거죠
저 비즈 하이라는 브랜드의 사용
사례를 그까 지금 민교의 질문은 다
아니옵니다 그니까 지금 민교가 질문한
거를 다른 프로젝트로 바꿔서
얘기하면은 자 구글 Seo 음식점에
갖다 팔았어요 근데 제가 갑자기
헬스장에 갖다 팔면은 이거는 사용
사례를 넓힌 건가요
아니죠
아니죠 구글 Seo 아는 본질이
달라지지
않는데 사용 사례를 넓힌게 아니지
그냥 클라이언트 풀을 넓힌
거지 그리고 구글에서 이제 광고
기법이나 구글에서 노출도를 올려주고
인스타 AI 같은 거 자체가 이미
용이성을 갖다 파는 사업이자
아
상품 자체가 CEO 되기도 한다는
건가요
결국에는 저 구글 광고를 갖다 파는
회사의 이름이
뭐예요 구글 광고를 갖다 파는 회사의
이름이 뭐예요 마랩 이죠 인마 인마의
CU 온 거지 그
상품이
그러면 나이키
런닝화가 브랜드가
아니잖아 나이키가 파는 그 브이마크
박혀 있는 런닝화가 나이키의 cuo
거지 상품 자체가 이미 오라니까 사용
사례 상품 자체가 이미 cuo 사용할
때가 있어야지 그 상품이 사용할 곳이
없는데 왜 삽니까 사람들이 상품
자체가가 되기도 하는게 아니라 상품
자체가
야
오케이 근데 한 가지 상품이 여러
가지가 될 수는 있어 예를 들면 아까
내가 예를 들어줬던
것처럼 돼지고기 김치찌개 반이라고
해놓고
반이라는 사용 사례도 만들어 버릴 수
있고 식이라는 사용 사례도 만들어
버릴 수 있고 찜의
탕이라는 사도 만들어 버릴 수
있고 배달시장 사업에 뛰어들어 영업
사업 분류로 나뉘어 영업은 플랫폼
영업 투초이스 컨설팅 리뷰 다클 판매
이미그레이션 판매 등등등 사업은 개인
매장 공유 주 방업 여러 가지
카테고리를 음식점 창업 프랜차이징
등등등 아이폰 아이팟에어 팟 앱스토어
등 애플 생태계에 고객 디비를 묶어
놓고 계속 CEO 제공한다는 점에서
애플이 CEO 가장 잘 활용하고
있다는 생각도 드네요 맞지 성공한
대기업들은 이미 답안지를 보여주고
있다니까 원래 같았으면 쟤네는 그냥
저 맥북이나 팔고
있어야지 원래 같으면은 맥북이나 팔고
있어야지 근데 지금은 막
전자기기 뭐 노트북부터 시작해 가지고
VR 기계 막 이런 거 하면은 다
애플 생각나잖아
헤드폰 하면 애플 생각나잖아 이어폰
하면 애플 생각
나잖아 사용사례를 계속 늘려야 돼 내
브랜드에 나도 똑같아요 원래는
화장품을 사고 싶었던 애들이 찾던
브랜드였는데 어느 순간 그냥 한국에서
뭔가를 구하고 싶으면 찾아야 되는
브랜드가 된
거야
오케이 사용 를 속 확장을 시키셔야
된다 이게 여러분이 시장 점유율을
먹는 방법인
겁니다 존나 심플해요 여러분이
지금까지 알고 있었던 아 내가 시장
점유율이 존나 높아지려면 이렇게
이렇게 이렇게 해야겠지 어떤 새끼가
[__] 유튜브에서 떠드는 거 들어보니까
이렇게 하면 시장 점유율을 높일 수
있다던데 다 개소리입니다 그냥 다
까먹어도 돼요 이미 연구 결과
30개의 브랜드를 조사한 결과가
나왔어 사용 사례와 시장 점유율은 약
1대일 비율을 갖고 있다고 그럼
여러분이 시장 점유율을 늘리고 싶을
때 여러분 상품의 사용 사례를 늘려
버리면 된다는
거죠 어 근데도 나는이 시장 점유율을
못 먹었는데요 사용 사례가 부족한
겁니다 혹은 용이성이 존나
부족하거나
자 다음 질문
하십시오 어 형님 그 조금 보충
설명을 좀 듣고 싶어
가지고네 아 보충 설명이라고 하기 좀
그렇고 간 그 그 이게 맞는 질문인지
모르겠는데 이게 사업을 시작할 때
있어서 그러면 형님은 아이템을 먼저
만드시고를 갖다 붙이시는 편이신가요
아니면은를 먼저 잡아놓고 그에 맞춰서
그 제품을 만드시는 쪽이신가요 어떻게
이해를 해야 될까 상품이 내가
판매하는 상품이 곧
유야음 내가 판매하는 상품이
곧고 그럼내가 이로 품을 잘 패키징이
끝났을 때 나는 어떤를
추가적으로 확보할 것인가 이걸 생각해
놓는
거지 그러면 좀 좀 질문을 좀 바꿔서
그러면 형님께서 그를 확장 하실 때
그니까 다른 CEO 갖아 붙일 때 어
형님이 어떻게 하시는지 좀 궁금한
건데 그때그때 보이는를 갖다 붙일
수도 있고 아니면은 형님이 생각하신
어떤 큰 흐름
안에서를 하시는 거로도 볼 수 있을
것 같거든요 왜냐면은 그 애플 제가
애플 사례도 얘기를 했다시피 애플도
이제 어떻게 보면은 사람들의 생산성을
계속 올리고 뭔가 그 창의적인 일을
할 수 있는 제품을 계속해서 만들어
주면서 그 유를 계속 붙여 나가는
거잖아요 그지 그런 중심이 되는
가치를 중심으로 두고 유를 붙여
나가시는 건지 아니면은 일단 제품
만들어보고
어이는 여기다 갖다 붙일 수 있네라고
생각 그래서 갖다 붙이면서 일을
진행을 해 나가시지 그게 좀
궁금합니다 두 개 다야 그러니까
자 내가이 가치를 중심에 두거라
그랬잖아 네가 방금 네네 그럼 그
중심에 둬야 되는 가치는
뭐야 아 아직까지 잘
모르겠
대분류표 내가 하는 사업이 어떤
카테고리에
속하는가
대분류표
자 배민 같은 경우에 지금 배민이
갑자기 저 재료 갖다 팔고 전자기기
갖다 팔고 이러고
있잖아 존나 쌩뚱맞죠 이게를 늘린게
아니야 자대
분류표에서 배미은 어떤 사업을 하는
애들이야
대분류표
그이 민종이 형이 정확하게 얘기했잖아
주문 중계
플랫폼이 그러면은 주문을 한다는게 꼭
음식만 주문을 해야
되나 전자 기기를 주문할 수도 있는
거고 내가 내일 처먹을 재료를 주문할
수도 있는
거라고 이게 cuo
확장이 그지 업의 본질은 고정돼 있고
거기서
내 플랫폼 내 사업에 사용 사례만
늘려 나가는 거지 그래서 봐봐 아까
어떤 애가 곰표를
물어봤잖아 곰표 시멘트의대
분류표에서이 새끼들은 뭘 파는
새끼들이야 어떤 사업을 하는
애들이야 그지 건축 자재를 파는
애들인데 존나 뜬금없이 갑자기 맥주
마셔 맥주를 팔어
이게를 늘린
건가 뭐 물론 노가다 군들 저 쉬는
시간에 술마시긴
한다만 그니까이 시멘트를
가지고
내가 맥주를 만들었다 이렇게 이해를
하면 안 된다는
거지 대표를 늘렸을 뿐이야
이거는 마치 그냥 코닥이 아는 카메라
회사가 갑자기 프랜드를 만든 거랑
똑같습니다 그러니까대 카테고리는
그대로 존재해야 된다 본질은 잊으면
안
된다 갑자기 저 정 정장집 오렌지
갖다 놓고 오렌지 팔고 있으면 이게
사용사례를 린
건가 정장집 다가 오렌지 갖다 놓고
오렌지 팔고 있으면 이게 사용 사례를
늘린 겁니까
여러분
아니지대
분류표에서 카테고리가 맞지
않잖아 그고 여러분의 여러분이 지금
하는 사업이이 표에서 어떤 카테고리에
속하느냐 정확하게 캐치를 해놔야 돼
그래야지 중분류 여러분도 지금 저
뭐야 웹사이트 들어가면 옷 같은 거
살려 그럴 때 대분류 중분류 소분류
이렇게 아니잖아 그걸 할 수 있어야
돼 여러분이 마이 마인드 맵핑이 돼야
돼 사업을 이제 구상을 하고 있을
때 이해하셨습니까
그래서 이제 여러분들 자동차 유튜버들
많이 보는 사람들 있는지 모르겠는데
자동차
유튜버들이이 유튜브가 좀 커지면
하는게
뭐예요 유튜브 채널이 좀 커지면이
자동차 유튜버들이 뭐
합니까 그치 용품 쇼핑몰을 열어
버리잖아 얘네가 우부 시작해가지고
여러분이 알고 있는
웬만한 한 자동차 유튜버들이 전부 다
그냥 용품을 판매하고 있잖아 방향제
거치대 이딴 거 팔고
있다고 왜냐면 내 채널의 콘텐츠는
대표에서 자동차로 분류가
되거든
이해됐고 예
자 다음
질문 그래서 한 곳에 고여 있으면 안
되는 겁니다
여러분 계속 어떤 플라이 휠을 달 수
있지 어 어떤 식으로 내가 범위를
확장할 수 있지 이거를 계속
생각해내야 되는 이유가 뭐냐면
그래야지 여러분은 시장 점유율을 먹을
수 있고 시장 점유율은 곧 여러분의
매출로 이어진다는
거예요 이게 습관이 돼야 됩니다
그래서 나랑이 사업적으로 대화를 많이
해봤던 사람들이 항상 나한테 제일
많이 했던 말이 뭐야 어떻게 항상
얘기를 하다 보면 그다음에 다음에
다음 계획이
존재하냐 나는 일단 사업을 구상하고
사업을 생각할 때 무조건 그 다음에
다음 다음 근데 여러분이 잘 생각해
보면 결국에 내가 제시했던 건 C 의
확장이라고 이게 그냥 머릿속에
알고리즘으로 이미 짜여 있을 뿐이야
내가 사업을 생각할 때이 알고리즘을
지나쳐 오기 때문에 항상 여러분들이
나랑 사업적인 얘기를 나누다 보면
어떻게 다음에 다음에 다음이 항상
존재하죠 이게 존나 신기하네요는 말이
나올 수밖에 없다는
거지 안녕하세요 형님 최호재 있니다
최근 준비 중인 사업과 세션 내용
관련해 질문드리고자 연락드립니다 제가
최근 베트남에 여행 갔다가 한국인
상대로 가이드 및 투어 사업을 하고
있는 현지 사업가를 만나 같이 동업을
준비하고 있습니다 제가 한국에서
판매할 상품은 현지의 여행 상품인데요
예를 들어 스노우 쿨링 호핑 투어
낚시투어 등이 있으며 대표 상품
단가는 보증금 1만 원에 현지 잔금
25달러 정도입니다 서론을 줄이고 제
질문의 상황에 관해 제 질문 상황에
관해 말씀드리자면 제가 해당 상품을
온라인 오픈 마켓 네이버 쇼핑 등에서
판매할 계획입니다 지난 세션에 내용을
듣고 용이성을 높이고자 상품 등록을
가능한 만 는 오픈 마켓에 등록을
하고 또한 같은 마켓 내에서 동일한
상품을 연령층별로 상해한 니즈를 반
반영해 상세 페이지와 제목을 각기
포인트를 잡고 디자인하는 전략을
취해보려고 합니다 예를 들어 호핑투어
호핑투어 상품 구성은
동일한데이를 가족 여행 고객층 타겟
상품에는 아이와 함께 부모님과 함께
등의 키워드로 대학생 타겟 상품에는
수상 액티비티 가성비 있는 어드벤처
등 키워드로 커플 여행 타겟으로
낭만적인 분위기 있는 등으로 키워 를
갖기 디자인을 달리한 상품을 등록하는
것입니다 이와 같은 전략이 제가 지난
세션을 듣고 용의성을 높이고자 구성해
본 것인데 혹시 제가 용이성에 대한
이해를 잘하고 있는 것인지 적용을
잘한 것인지 아니면 다른 방향성이
있을지 궁금하여
질문드립니다 맞아요 그러니까 각 어
각 사업자별로 저런 식으로 이제
타겟층을 나눠 가지고 등록을 한다라고
하면 용의성을 높인 건 맞는데 여기서
내가 만약에
한 단계 더 나간다고 한다면 그니까
각 사업자가 다 지금 저 상품을
키워드만 바꿔 가지고 똑같은 걸 계속
올린다는 거잖아 사업자를 뭐 예를
들면 예를 들어 20개를 따놓고
20개 스토어에서 다 똑같은 걸 팔고
있는데 저 키워드만 바꿔 가지고 존나
올린다는
거잖아 이건 용의성을 높여 놓은 건
맞아 근데 여기서 한 단계 더
나가야지 이미 오더에 스마트스토어
같은 걸 운영하는 애들이 있
왜 얘네한테 올려 달라고 할 생각을
안
해 그렇지
않아 이게 오더라는 시스템을 이용해
가지고 용의성을 극대화시키는
거지 여기까지 가야 됩니다 그니까
지금 호재가 말한 거는 용이성을 높인
건 맞는데 극대화시킨 건 아니야 지금
호재가 이용할 수 있는 모든 재료를
다 이용한 건 아니야 그래서
50점짜리 얘기입니다 저건 그럼
100점짜리 얘기로 만들기 위해선
이미 뉴 오더의 스마트 스토어를 하고
있는 애들한테도 컨택을 해 가지고이
상품을 한번 같이 팔아 볼 생각이
있냐라고
물어봤어야지 오케이
협력사 플라이휠 트라이앵글 비즈니스
CE 확장 3차원으로 돈을 뽑을 수
있네요 결국엔 다 맥락이 연결돼 있는
내용인 거지 결국엔 모든 맥락이 다
연결이 돼 있어요 그래서 1년 동안
내가 여러분한테 이제 가르쳐줬던 건
사실 그냥 수박 거할 기입니다 이런
컨셉들이 존재한다 사업에는 이런
컨셉이
존재하니까 이제 이런 컨셉을 알고
있어야 지금처럼 심한 애용이 들어왔을
때 여러분이 아 [__] 플라이휠 그때
그거 아 그때 범위의 경제 그때 그거
하면서 이해가 된다는 거죠 나는 분명
얘기했어요
여러분들한테도
어
잠깐만요 내가 그때 1년쯤 지났을 때
여러분들한테 그랬잖아요 지금까지
여러분한테 알려준 거는 수박 거할
기라고 이제는 심한 내용으로 넘어가야
된다고 여러분하고 계속 사를
보면서 어떤 식으로 여러분이 볼 수
있는 성공한 사업들은 나는 어떤
식으로 내가 1년 동안 가르친 걸
접목시키고 어떤 식으로 적용을 했는가
이거를 보는데 이제 집중을 하게 될
겁니다 실제로 나는 저걸 써 가지고
그냥 2년만에 1년 만에 사업들을 다
성공시키고 있어요 왜 내가 늘 말했죠
여러분 돈을 버는 메커니즘은
일맥상통하기 때문에 여러분이 그
업종을 해봤냐 안 해봤냐 경험이 있냐
없냐는 중요하지 않습니다 여러분은
사업가가 되려는 거잖아 사업해
아지 당연히 장사를 하려는 사람은
김치찌개를 팔고 싶으면 김치찌개 맛을
잡아야 되는 거고 어 옷을 만드는
사람은 어떻게 하면 옷을 더 새끈
빠끈게 만들 수 있을까를 고민해야
되지만 여러분은 장사를 하려는게
아니라 사업을 하겠다고 지금 여기
모여
있잖아 그럼 여러분이 사업가처럼
생각해야지 사업가처럼
행동하고 피자를 팔면서 아 어떻게
하면 내 피자가 존나 맛있을 수 있지
이걸 고민하는 건 장사꾼이 그냥 피자
장사하는
새끼지 그건 사업이 아니죠
여러분 사업은 이런 프로세스를
지나와야 되는데 사용 사례가 뭐냐
용이성은 어떻게 높일 것이냐 이게
사업이죠 나는 사업을 하기 때문에
돈을 많이 버는 거예요 장사를 안
하거든
나는 를 하면은 돈을 못
벌죠 장사를 하면은 그냥 한 달에 뭐
천만 원 벌면 아 나 존나많이 번다
이러고
있지 장사꾼은 절대 몇억을 벌 수
없습니다
왜 몇억을 버는 건 사업가의
영역이거나 여러분이 머릿속에 주입받은
거 여러분이 알고 있는 대부분의 사업
방식은 사업을 하는 방법이 아니에요
장사를 하는
방법이지 여러분 머릿속에 있는
알고리즘을 다 뜯어 고쳐야 됩니다
사업을 하는
방향으로
오케이 자 질문 더
있으십니까 마이크 음소거 해제
부탁드립니다
이놈 자 5 4 3 2
1 예 그러면은 더 질문 없으면 오늘
세션 여기까지 하도록
하고요 혹시 부끄러워 가지고 질문
못하신 분들은 저한테 DM 보내시면
제가 또 사랑을 담아서 답변을 해
드리겠습니다 그리고 우리 저 누구야
우리이기 우리 귀여운이기 어디 있어
귀여운이기 우리 석희는 다시 보기를
꼭 다시 보시길 바라겠습니다 다음 주
일요일에 이제
대행사고 어느 정도 이런 가격표를 다
알려 줘 가지고 빅트 BJ 비즈니스를
이제 풀어 줄 거예요 여러분한테
여러분한테 이제 풀어 줄 거니까
여러분도 봐서 알겠지만 빅트 뭐 거의
뭐 일주일 만에 한 500만 원 벌어
버리잖아
저걸로 여러분도 그렇게 벌 수 있는
프로젝트를 여러분한테 공개를 해 주는
거니까 다음 주 프로젝트 꼭
참여하셔서 어 여러분한테 도움이 될
수 있는 지부를 골라서 여러분도 때돈
보시길
바라겠습니다네 이상이
입니다